हर जगह आप देखते हैं, कंप्यूटर दुनिया को बदल रहे हैं, लेकिन वे हमारे डेस्कटॉप पर हैं,
हमारे घरों में, हमारी जेब, या बस कहीं और के बारे में।
लेकिन जबकि हम में से अधिकांश इस क्रांतिकारी तकनीक का उपयोग प्रतिदिन करते हैं,
हम अक्सर नहीं पूछते हैं कि कंप्यूटर कैसे काम करते हैं?
इस श्रृंखला में, आप सीखने जा रहे हैं कि कंप्यूटर वास्तव में कैसे काम करते हैं,
एक कंप्यूटर, एक कंप्यूटर बनाता है के साथ शुरू।
तब आप देखेंगे कि कंप्यूटर के अंदर जानकारी कैसे दर्शाई जाती है
टिनी इलेक्ट्रिकल सिग्नल का उपयोग करके माइंड-बोगलिंग स्पीड पर चल रहा है।
उसके बाद, आप सीखेंगे कि कंप्यूटर सब कुछ करने के लिए सर्किट का उपयोग कैसे करते हैं
सरल गणित से लेकर पूरे आभासी दुनिया का अनुकरण करना।
अगला, आप ज़ूम आउट करेंगे और कंप्यूटर के विभिन्न हिस्सों को देखेंगे
यह वास्तव में इनपुट, आउटपुट और उस सभी जानकारी को संग्रहीत करता है।
अंत में, आप इस बात पर एक नज़र डालेंगे कि वास्तव में क्या कोड है और सॉफ्टवेयर हार्डवेयर को कैसे नियंत्रित करता है।
तो क्या आप उन उपकरणों के बारे में उत्सुक हैं जो आप हर दिन उपयोग करते हैं,
या आप भविष्य के नवाचारों को डिजाइन करना चाहते हैं,
पहला कदम यह है कि कंप्यूटर कैसे काम करते हैं।